المترجم: Romany Arrowsmith
المدقّق: Faisal Jeber
تخيل إنفجار كبير
إثناء الصعود لارتفاع 3‪,‬000 قدم.
تخيل طائرة مليئة بالدخان.
تخيل صوت المحرك كلاك، كلاك، كلاك،
كلاك، كلاك، كلاك، كلاك،
يبدو مخيفاً.
كنت في مقعد خاص في ذلك اليوم. كنت جالساً في 1ـ د.
لقد كنت الشخص الوحيد الذي يمكن التحدث إلى المضيفين.
فنظرت إليهم فوراً،
قالوا لي، "لا توجد مشكلة. ربما صطدمنا بعض الطيور."
و كان الطيار قد ادار الطائرة بالفعل،
و لم نكن بعيدين.
كان من الممكن أن نرئ مانهاتن.
و بعد دقيقتين,
ثلاث أشياء حدثت في نفس الوقت.
الطيار يضع الطائرة بموازاة نهر هدسون.
و عادة هذا ليس الطريق.
(ضحك)
و تم إيقاف المحركات.
الآن تخيل أن تكون في طائرة بدون أي صوت.
و بعد ذلك يقول ثلات كلمات --
الكلمات الثلاث الاكثر خواء من أي تعبير والتي لم اسمع مثلها ابداً.
"استعدوا للاصطدام."
ليس علي التحدث مع المضيفة بعد الان.
(ضحك)
كنت أراه في عينيها،
كان الرعب. إنتهت الحياة.
أريد أن أخبركم عن ثلاثة أشياء التي تعلمتها عن نفسي في ذلك اليوم.
و تعلمت أن كل شيء يتغير في لحظة.
لدينا لائحة الاشياء التي نريد ان نفعلها في الحياة،
لدينا الأهداف التي نريد تحقيقها في الحياة،
و فكرت في جميع الناس اللذين كنت أريد أن أتواصل معهم، و لكني لم افعل،
المصالحات التي أردت أن أنجز,
كل التجارب كنت أريد أن أجرب لكني لم افعلها ابداً.
و كلما فكرت في الامر في وقت لاحق،
أخترعت مصطلح،
و هو، "أنا اجمع النبيذ السيئ."
لأن لو كان النبيذ معتق و الشخص هنا، فسوف افتحه.
أنا لا أريد التأجيل في أي شيء بعد الآن في الحياة.
و هذا الإلحاح، و هذا القصد،
قد غير حياتي.
العبرة الثانية التي تعلمتها في ذلك اليوم --
و تعلمتها حين كنا نثب فوق جسر جورج واشنطن،
و كان قريب جداً --
فكرت، يا ألله،
أنا حقاً أشعر بأسف واحد حقيقي.
لقد عشت حياة جيدة.
في إنسانيتي و أخطائي،
حاولت التحسين في كل شيء حاولته.
و لكن في إنسانيتي،
سمحت لذاتيتي ان تتدخل أيضاً.
و ندمت على الوقت الذي ضيعت
على أمور غير مهمة
مع أشخاص يهمونني.
و فكرت في علاقتي مع زوجتي
اصدقائي و الناس بشكل عام.
و بعد ذلك، كما فكرت فيها بشدة،
قررت التخلص من الطاقة السلبية.
ليست مثالية، لكن هذا أفضل بكثير.
لم أتنازع مع زوجتي خلال سنتين.
وهذا شعور عظيم.
أنا لا احاول ان أكون على حق;
أخترت أن أكون سعيداً.
العبرة الثالثة التي تعلمتها --
و هذا يحدث عندما تبدأ الساعة العقلية
في القول ”15، 13،14.“
يمكنك ان ترى المياه قادمة.
قلت "أرجوك، تفجر".
لا أريد لهذه الطائرة ان تتحطم لـ عشرين قطعة
مثل ما شاهدت في تلك الأفلام الوثائقية.
و أثناء السقوط
كان لدي الشعور، يا ألله،
الموت ليس مخيفاً.
و هذا ما كن نستعد له طول حياتنا تقريباً.
ولكن كان الشعور محزن للغاية.
لا أريد الذهاب ; أحب حياتي.
و هذا الحزن حقاً
كان ثابت في فكرة واحدة،
و هي، ليس لدي سوى رغبة واحدة.
أريد أن أشهد أطفالي يكبرون فقط.
بعد حوالى شهر، كنت أشاهد أداء إبنتي --
هي في المدرسة الإبتدائية، ليس لها الكثير من المواهب الفنية...
...يعني، ليس بعد.
(ضحك).
و أنا أنتحب، أنا أبكي،
مثل طفل صغير.
وجعلت كل العالم يبدو منطقيا بالنسبة لي.
أدركت في تلك مرحلة،
و من خلال الربط بين تلك النقطتين،
الشيء الوحيد الذي يهم في حياتي
هو أن اكون والد عظيم.
قبل كل شيء، قبل كل شيء،
الهدف الوحيد بنسبة لي
أن أكون والد جيد.
اعطيت معجزة،
النجاة من الموت في ذلك اليوم.
و منحت هدية أخرى،
و هي القدرة على رؤية المستقبل
والعودة
والعيش بشكل مختلف.
أطالبكم، الأفراد اللذين سيستقلون الطائرة اليوم،
تخيل لو حدث نفس الحادث على متن طائرتك --
و من فضلك لا تفعل ذلك --
ولكن تخيله، و كيف ستتغير؟
ما الخطط التي سوف تنجز و التي أنت بإنتظار التعامل معها
لأنك تعتقد أنك ستكون هنا الى الأبد؟
كيف تقوم بتغيير علاقاتك
و الطاقة السلبية فيها؟
و فوق كل شيء آخر، هل أنت أفضل والد أو والدة يمكن أن تكون؟
شكراً.
(تصفيق)